Impresionante.
Estos momentos esto ocurre
principalmente en el paso bajo nivel
avenida Colón en la comuna de San
Bernardo que debido a la fuerte lluvia
que se ha visto los últimos tiempo aquí
en el sector sur de las regiónes
metropolitana y específicamente esta
imagen que ustedes pueden ver en estos
momentos en vivo de este camión
completamente atrapado en este lugar.
Alexandra, si nos puede acompañar un
poco más acá para que ustedes vean esta
dimensión. Totalmente. Tenemos que saber
qué pasó finalmente con el conductor,
con el copiloto, si es que los pudieron
sacar, dónde están, dónde se encuentran,
porque nosotros llegamos en estos
momentos a este lugar ubicado aquí en la
comuna de San Bernardo. Y que también
llegó a este lugar fue el propio alcalde
Christopher White, y él mencionó que
aquí en la comuna de San Bernardo hay
hasta el momento 42 puntos críticos con
respecto a calles anegadas y que incluso
cinco de ellas tienen puntos críticos y
que podrían ingresar a las viviendas.
No se fijó porque estaba oscuro. ¿Qué
dice? Es raro y es impresionante porque
tremendo vehículos cuando va manejando
que se va a meter a un paso de nivel.
Exacto. Y además de eso, lo que ha
pronunciado el propio alcalde y menciona
es que se está trabajando con camiones,
estanque y motobombas para poder
finalmente sacar el agua que se
encuentra anegada en este paso bajo
nivel y posteriormente poder sacar este
camión. Pero ahí está la pregunta que
ustedes bien se hacían, ¿qué pasó?
Estaba anegada el camión pasó cuando ya
estaba todo esto lleno de agua, sino que
el agua quedó aquí en un principio. Todo
esto se va a ver dentro de los próximos
minutos, según lo que vaya de
mencionando tanto la municipalidad como
las policías que van a estar a cargo de
esto, muchachos.
Así es, Nicolás. En vivo de la comuna de
San Bernardo. También vamos a seguir en
vivo desde Maipú y desde el sector de
Punitaqui, que va a ser muy afectado.
Nosotros terminamos estas transmisiones
especiales y ahora viene Teletese
Central de inmediato. Sigue con el 13.
Que estén bien. Chao. Chao.
Son imágenes impresionantes, sin duda
las que nos llegan desde eh Chile.
Tenemos más. Vemos también la afectación
en zonas eh comunes, ¿verdad? En las en
los ingresos a las bodegas, como aquí
les conocemos. Escuchemos.
Todo el local.
Sí, efectivamente están todo el local.
Hay máquinas de congeladores en este
lugar. que están justamente con la
energía eléctrica eh dada y se podría
generar también aquí una catástrofe. Es
por esa razón que también se solicita a
equipos de emergencia que lleguen hasta
este lugar con motobombas para que
puedan extraer el agua desde el interior
de estas viviendas. Estamos tratando de
hacer el nexo con el dueño de este
almacén para que nos cuente un poco más
acerca de esta situación.
Según lo que nos comentaban algunos
vecinos, desde prácticamente las 23 de
la tarde ya el agua comenzó a subir.
Comenzó a subir,
sí, y comenzó a subir el agua y
justamente esta situación ya está
sobrepasando los límites y sobre todo
tomando en cuenta el pronóstico que se
viene para esta noche de una gran
cantidad de lluvia, sobre todo acá en la
comuna de Maipú. Y todo esto eh con la
preocupación, ¿no?, latente eh de qué
podría suceder en este lugar si el agua
sigue subiendo. No pasa nada. nos decías
que había una que estaban con
motobondomas, bombas trabajas. Muy bien,
escucháamos precisamente información que
nos llega desde Tele 13 y por supuesto
la preocupación en ambas imágenes era
cómo llega un camión eh de tremendas
características, grandes dimensiones a
estar en una zona de Aniego, pero
también las imágenes de esta tienda, que
podría ser la bodega de cualquiera en su
barrio, en su urbanización y que se
encuentra, evidentemente, con eh una
altura considerable de agua hacia el
interior, pero aún así con las luces
encendidas, generando, por supuesto,
preocupación por la posibilidad de que
ocurra un corto circuito. Esas imágenes
son impactantes, ocurren en Chile, pero
hay que tomarlas con mucha, mucha
prudencia, porque también acá se habla
de alerta climática en el Perú.